[음악]
5 창세기 25장 1절에서 6주
5 아브라함의 후손 들 으
[음악]
아브라함은 후손들을 많이 거느린
사람입니다
으
작은 기업이 성공하면 거대 기업이
되듯이 사람 역시 그렇습니다
성공한 후손들을 많이 준 사람은
내면이 아주 건강한 사람이고
인생에서 성공적인 결실을 많이
했습니다
그렇다면 성공하는 사람들은 어떤
인생을 사는가
장이 권리를 잘하는 삶을 삽니다
역으로 실패한 사람들은 자기 관리를
잘 못한 경우입니다
[음악]
우리의 내면에는 자신을 진정으로
사랑하기 위해 자신을 좋은 사람이라고
여기 려는 강한 경향이 있습니다
자존감이 없이는
자신을 사랑하지 않고서는 정체성을
잃게 되고 맙니다
스스로를 가치 있게 여기지 못하면
행복해지려고 노력하지도 않게 된다는
것이지요
그 대신 텅 비어버린 자신을 채우고
고통에서 벗어나기 위해 방종 하는
경향을 보입니다
호랑 방탕한 생활로 고통을 회피하려고
만 하면 오히려 악순환에 빠지게 되고
마침내는 통제 조차 불가능 해집니다
자신을 나쁘게만 보는 사람은
즉각적인 만족감을 얻으려고 일시적이고
허무한 피난처를 찾아 다닙니다
충동을 극복하지 못하고 충동에
항복하고 마는 것입니다
마음의 고통과 공허함을 궁극적으로
해결해 줄 방법을 찾기보다는
임시 방편을 찾는 것이지요
그렇지만 uc 적인 안락감을 빠르게
사라져 버리므로 결국은 더 불편해
지고 맙니다
호랑 방탕한 생활은 탄탄한 대책이 될
수 없으므로 피해야 합니다
4 소를 주는 현실을 부정하는 태도로
일관 하면 결국에 가서 우리는
감정적으로 나 신체적으로나
정신적으로나 건강하지 못하게 될 뿐만
아니라
말만 공학이 외쳐 되는 일 말고는
아무것도 할 수가 없게 됩니다
혹은
자신만의 생각에 외로이 빠져드는 것이
두려워서 마음속에서 나오는 온갖
잡생각을 차단 하려고 외적인 일에
심취 합니다
걱정 근심
공포 분노 에서 비롯된 끊임없는 잡
생각을 떨쳐 내 버리기를 원하는
것입니다
그러나 우리가 몸과 마음을 무시하거나
남용하거나 방치하면
몸과 마음은 우리를 향해 반기를
됩니다
[음악]
실제로 성인 가운데 25% 는 일종의
정신 질환으로 고생합니다
우울증의 고통을 회피하고자 하는
행동과 큰 관련성이 있다는 것이지요
[음악]
우리의 몸과 마음은
우리가 여전히 근본적인 문제를
알아차리지 못하고 있다는 점을 알게
하려고 새로운 증상을 점점 더
악화시켜 우리에게 보여줍니다
심지어 과도한 탐닉 에 대한 대가를
즉시 치르지 않는 다고 해도 몸 온
자연스럽고 끊임없는 반복 순환 의
방식으로 상처를 점점 더 많이 키워
보여줍니다
이런 몸과 마음의 증상에 대한 관심을
늦출 수는 있겠지만 그렇게 하다 보면
우리는 조만간 부풀어 오른 비용을
지불해야만 할 것입니다
[음악]
또한 이와 같이 증상을 숨기거나
덥거나 물을 탄다고 해도
고통이 사라지는 것은 아닙니다
그러므로 허 랑 방탕한 생활은 좋은
대응 책이라고 할 수 없으며 피하는
것이 좋습니다
삶의 통제권을 회복하는 유일한 방법은
스스로 또는 전문가의 도움을 받아
자신의 행동을 다시 다스리는 것입니다
자신을 해치는 행동을 유발하는 사고
방식을 바꾸면 시스템의 망가진 부분을
치유할 수 있다는 것이지요
심리학자 펄스는 내담자가 어린 시절
문제 때문에 성장하지 못한다 고 하는
것은 잘못된 생각 이라고 지적했습니다
사람들이 성장하지 못하는 것은
어른으로서 의 책임지기 를 거부했기
때문 이라는 것이 지구
물론 어린 시절의 경험이 성장에
결정적 영향을 미치는 것은 사실입니다
그러나 지금 여기에서 다시 성장할
가능성은 를 있습니다
그런데도 어려운 상황에서 결정을 못
내리는 것은 결과에 대한 책임이
무섭기 때문입니다
중요한 것은 무엇을 결정했는데 야 가
아니라 결정하는 행위 그 자체 입니다
왜냐하면 그것은 자신의 행동을
선택한다는 의미와 행동의 결과에 대해
책임진다는 의식이 함께 하기
때문입니다
따라서 성숙한 인격 이란 어떤 사안에
대하여 스스로 결정을 내리고 책임지는
사람 이라고 하는 것입니다 으
으
오오오